자 그럼 오늘 세션 시작을 한번 해
볼게요 인식을 활용하는
법입니다 그 인식의 측량이 그러잖아요
여러분 인식의 측량이 그러는데 자
인식에 대한 세션을 진행하면서
상대방이 현재 갖고 있는 인식을
파악할 수 있는 방법이나 인식이란게
정확히 사업에 있어 어느 정도
퍼센트의 중요도를 내포하고 있는지
묻는 사람들이 정말 많았습니다 하지만
많은 사업적 요소들이 그러겠지만 인식
또한 정확히 사업의 성공에 있어 어느
정도 퍼센트의 중요성을 갖고 있는지
측정하기란 쉽지 않아요 그 이유는
첫째로 인식이란 건요 상대방의 눈에
비치는 내 상품이나 서비스의 가치기
때문이에요 상대방이 느끼고 있는
가치는 파악할 방법이 그렇게 많지
않습니다 그 여러분이 지금 뭐 오더에
대해서 느끼고 있는이 뉴더 가치를
정확하게 측량을 하는 거는
불가능하잖아요
똑같습니다 그리고 인간의 인식은 예전
세션에서도 말했었지만 계속 변화하는
것이기 때문에 인지도 많이 보여질수
올라가는 양적 지표가 아니라 어떻게
해석하는 질적 지표에 가깝다고 보시면
됩니다 그렇다고 인식을 측정하는
방법이 아예 존재하지 않는 건
아니에요 예전 세션에서 어떤 사업을
만들든 KPI 그러니까 키 그 키
퍼포먼스 인디케이터는 걸 만들어야
된다고 제가 얘기를 했었죠 인식 또한
KPI 그니까 핵심 성과 지표를
만들어 볼 수 있습니다 첫째 인지도
둘째 인식의 변화 셋째 행동의
변화예요 이거는 이제 이거에 관련된
이제 연구 논문들에 나오는 방법이에요
여러분 이거는 그냥 제가 만든 뭐
후뚜루마뚜루 여러분들한테 막 알려주는
뭐 방금 만든 방법이 아닙니다 이건
실제로 연구하는 사람들 이런 인식에
대해서 연구하는 사람들이 어떤 식으로
인식을 측정하는지 제가 알려 준
거예요 이거는 여러분이 알고 있으면
사업적으로 여러분이 접목시키기 쉬울
겁니다 이렇게 세 가지 지표를
만들어서 인식을 측정해 볼 수 있는데
인지도에서는 얼마나 많은 사람들이 내
상품이나 서비스를 광고에서 인지하고
있느냐 혹은 내가 를 하였느냐 그리고
얼마나 많이 해당 상품이나 서비스를
사용해 보았느냐 사용하게 만들었느냐
볼 수 있다는 거예요 즉 여러분이
어떤 프로젝트를 들고 업주와 대면했을
때 아 이거 알고 있어요
혹은 예전에 이런 서비스를 이용해
봤었어요라고 하면 인지도의 성과
지표에서 정량 지수는 통과하게 된다는
거예요 정수를 통과 과 업주를
상대로는 정성 지수를 평가해야
됩니다이 정량 지수와 정성 지수 이거
아마 다음 세션에도 아마 얘기가 나올
거고요 앞으로 좀 세션을 하는데이
얘기가 많이 들어갈 겁니다 정량
지수와 정성 지수 그래갖고 여러분이
좀이 정량 지수와 정성 지수가 뭔지
좀 알아놔야 돼요 여기가 뭐 국고
학원은 아니니까 제가 이거를 따로
설명하진 않겠습니다 여기서는 나랑
비슷하거나 혹은 똑같다고 판단되는
상품이나 서비스를 어떤 방식으로 소개
받았는가 예를 들면 네이버 상위
노출에서도 여러 가지 방법들이
존재하죠 네이버 이제이 지수를 올리기
위해서 여러 가지 방법들이
존재합니다이 업주는 어떤 식으로 상위
노출을 해 주는지 소개 받았는지
물어봐야 돼요 그러니까 여러분들 중에
이제 막 밖에 나가서 영업을 하려고
막 이렇게 얘기를 꺼내면 아 이거
알아요 아 이거 옛날에 써봤어
라고 말하는 사람들이 있잖아요 그럼
거기서 아 뭐 어떠셨어요 이렇게 바로
넘어가는게 아니라 너는 어떤 식으로
이게 이루어지는지 얘기를 들었는지를
물어봐야 된다는 거야 업주가 그
방법을 말해주면 그다음으로는 서비스
반영도 측정해야 돼요 그까 아마
대부분여 여러분들이 이제 밖에 나가
가지고 뭔가를 자꾸 팔려 그래요 혹은
여러분이 사업을 만들어 가지고 어 그
사업에 대해서 영업을 뛰려 그러면 아
그거 알아요 아 그거 해봤어요
이러면은 아마 여러분들은 즉각적으로
이럴 겁니다 그거 어떠셨어요
이게 아니야 먼저 해봐야 되는 건이
업주는 어떤 식으로 상위 노출 해
주는지 속개 어떻게 소개를 받았는지
물어봐야 된다는 거지 어떤 방식이에요
그다음에 물어봐야 되는게 서비스
반영도 있 겁니다 해당 서비스에서
업주가 어떤 경험을 했는지가 중요한데
만약 만족스러운 경험을 했었다면 정성
지수 내에서 업주가 알고 있는
방식에서 한층 개선된 방법이라며
인식을 만들어 나가면 돼요 만약
불만족스러운 경험을 했다면 업주가
경험한 정성 지수 내에서 업주가 알고
있는 방식과 완전 다른 방식이라며
대립 축을 세우고 인식을 변화시키면
된다는
겁니다 그니까이 사람 대답에 따라서
여러분이 말하는 방식이 달라지는
거예요 그니까 여러분들 내가 자꾸
그러잖아 대게로 정해 놓고 들어가지
말라고 여러분이 만약 어떤 사업을
만들었는데 아 나는 이제이 사업을
이렇게 설명할 거야 여러분이 이제 막
그 어떤 뭐 영업 멘트나 막 이런 걸
정해 놓고 들어가잖아 사람들한테
그러면 안
된다고 얘가 어떤 경험을 했는지에
따라 여러분이 쓰는 멘트가 달라요
여러분 사업하고 사기의 차이가 뭐라
그랬어요 물건이 도착했냐 도착하지
않았냐 그랬죠
그러면이 과정을 꼭 여러분이 솔직하게
얘기할 필요는 없어요 내부 정보고
여러분 기술적인 정보인데 그거를 왜
100% 솔직하게 말해 줘야 될
의무가 있냐는 거야 어쨌든 나는
네이버 상위 노출을 얘기하고 있을 땐
상위 노출이라는 결과물만 도착하면
된다는 거지
여러분 이게 사업의 요점입니다
그 여러분이 뭔가를 설명할 때 그
과정 하나하나 그 볼트가 몇 개
들어가고 막 이런 것까지 여러분이 솔
얘기할 필요 없다니까 거기서 볼트가
몇 개 들어가고 이런 얘기가 틀리다
그래가지고 그 사람 여러분들 소송 못
합니다 예를 들면 여러분이
람보르기니를 갖다 팔고 있는데 아이
람보르기니 우르스 안에는 볼트가
230개 들어갑니다 이랬는데 알고
보니까 220개 밖에 안 들어가는
거야 그 여러분이 이제 우르스를 갖다
주고 그 사람이 타고 다니다가 어
뭐야 [__] 왜 볼트가 220개 밖에
없어 이러면서 이거 환불될 거 같아요
소송 걸어도 전혀 안먹
여러분이이 사업의 본질을 알아야 돼요
그러니까 여러분이 자꾸 대게로 뭔가를
정해 놓는 거야 아 이거 어떤 방식을
쓰고 있지 그러면 만약에이 사람이
어떤 대답이
나오던간에 그냥 그 대답만 한다는
거지 근데 반면에 나는 이제 네이버를
갖다 팔로 갔을 때도 해당 서비스에서
업주가 어떤 경험을 했는지를 먼저
살핍니다 만약 만족스러운 경험을 했다
어 나쁘지 않던데요 그러면 이게
업주님이 알고 계신 방법보다 한층 더
개선된 방법입니다 라면서 리드를 해
가고 만약 불만족스러운 경험을
했는데요 아 그 [__] 저또 뭐 저
뭐야 효과도 없던데요 막 이런 얘기를
하면은 업주가 알고 있는 방법하고
전혀 다른 방법이다 그거는 효과도
없는 방법을 업주 님한테 팔아먹은
거네요 하면서 대립 축을 세우고
인식의 변 를 노린다는
거예요 만약 상대방이 좋은 인식을
갖고 있다면 해당 인식을 끌고 나가는
식으로 미팅을 진행하고요 안 좋은
경험이 있다면 대립 축을 세워
상반되는 정보로 인식을 변화시키라고
했죠 그럼 여기서 해야 될 건
상대방의 의견을 들어보고 인식의 변화
변화가 가능한가를 봐야 되는 단계라는
거죠 만약 이전 경험이 여러분이
만들려고 하는 인식의 변화와 충돌에서
계속 이전 서비스와 현재 서비스를
동일시한다면 인식의 변화 단계에서
상대방은 다음 단계인 행동의 변화 즉
구매나 계약의 단계로 들어가기가
힘들다는 거죠 여기서 최대한 공간
중심 혹은 시간 중심 피로 상대방에게
인식의 변화를 이끌어내야 행동의 변화
즉 구매나 계약으로 넘어갈 수 있다는
걸 기억을 하셔야 된다는 겁니다
만약 상대방의 인식의 변화가 생기는게
보인다면 행동의 변화 단계에 돌입할
수 있는데 여기서는 고객이 하는 모든
행동과 말이 KPI 데이터로 사용될
수 있습니다 인식의 변화까지 걸리는
시간 고객의 성별 나이 구매 의사
결정 이유 등이 모든 것들이 행동의
변화 단계에서 KPI 지표로 쓰일 수
있다는 거죠 뉴오더 데이터 센터가
존재하는 이유가 바로 이런 걸
정리하고 좀 더 전략적으로 행동의
변화를 이끌어내기 위함이라는 겁니다
상대방이 행동의 변화를 보여주기까지
어떤 시간대 어떤 행동 어떤 말 어떤
나이 어떤 성별 등을 갖고 있었는지
정량화된 데이터를 만들어서 분석해
보면 좀 더 행동의 변화 즉 구매나
계약을 이끌어내 도움이 될 수 있다는
거죠 그다음 단계 인식의 유지해요
물론 인식을 측정하며 총 3단계로
이루어진 결과를 만들어 냈다고 해서
손놓고 있으면 되는게 아닙니다 저번
세션에서도 말했었지만 인식은 기회를
동반함 동시에 인식의 변화를 불러올
경우에 리스크를 함께 동반하기
때문이라고 말해 줬죠 여기서 인식을
유지하기 위해선 상품이나 서비스의
사용 전후를 비교해서 어떤 효과가
있었는지 그리고 어떤 경 을 소비자가
했는지를 인식시키는
거예요 상대방이 주는 피드백을
들어주는 것도 인식의 유지에 도움이
된다는 걸 잊지 마셔야 됩니다 결국
뉴오더 알려주는 프로젝트 사업 방식은
구독 경제 시스템을 활성화시켜서
사업에 미자이 되는 뱅크로 구축하는
걸 중요하게 가르치고 있는데 자 세션
48 구독경제 시스템에서 제가
가르쳤죠 구독경제 시스템을 구축하고
유지하는 데는 와 보수가 필수적이라고
얘기를 했었습니다 세션
48에서 여러분이 어떤 거에서 이제
계약을 해놓고 그 계약이 여러분이
사업을 하는 동안 계속 뱅크롤 사용될
수 있는 밑걸음이 되고자 한다면
여러분은 인식을 유지시킬 수 있어야
된단 말이야 그러면 상대방이 하는
피드백도 들어 준과 동시에 네가 지금
여기서 어떤 혜택을 누리고 있고 네가
지금 어떤 이득을 보고 있는지 그리고
네가 만약에 이걸 사용하지 않았으면
너는 어떤 결과를 보고 있었을지 이런
거를
계속인지를 시키고 인식을 만들어
놓는게 중요하다는 겁니다 이거를 내가
봤을 땐 가지이 정말 잘해요 업주들
계속 통화하면서 이게 뭐가 달라졌고
이게 왜 이렇게 됐고 이게 왜 이렇게
됐는지는 뭐 진짜 그렇게 됐을 필요는
없어 어쨌든 결과는
존재하니까 가지이이
계약이 잘 안 틀어지는
이유가 얘는 이걸 정말 잘해 업주
계속 전화해 가지고이 가스 라이팅을
존나 합니다 넌 나 없으면은 내일
당장 망할 새끼고 너는 내가 없으면은
내일 바로 길거리에 나한 자가 죽고
거지가 될 거고 막 아주 막 저주를
퍼
주한테 네가 나를 만난게 [__] 얼마나
행운이고 막 이런 거를 정말 잘한단
말이야
그니까이 인식이지가 있는 거야 반면에
이제 여러분들
중에 막 계약이 연장이 안 되고 그냥
잠깐 하다가 갑자기 틀어지고 하는
경우 보면은 대부분 사람들이 그냥
자기 필요할 때 그냥 뭐 돈 받는 날
이때만 그냥 대충
연락해요 그냥 수마로 다니는
거야 그니까이 사람이 인식이 유지될
수가 없다는 거지 그니까 어떻게
보면은 내가 뉴오더 초반부터 가르쳤던
이런 처세나 이런 것
여러분이 만들어 놓은 인식을 계속
유지될 수 있게 도와줄 수 있다는
거죠 그러면 계약은 도대체 언제
하는지도 한번 여러분이 알면 좋겠죠
사업을 만들거나 프로젝트에 참여하면
제일 중요하게 생각하는 순간이 아마
여러분이 계약을 따내는 순간일 겁니다
그럼 우리가 이걸 학문적으로 분석을
해본다면 인간의 관여도 지수를
바탕으로 고객이 계약을 하는 단계를
분석해 볼 수 있을 거예요 첫째
무관심입니다 어떤 상품이나 서비스인지
관심이 아예 없는 단계죠 두 번째가
인지의 단계예요 어떤 상품이나
서비스를 제공하는지 이해한 단계예요
셋째 이해의 단계입니다 어떤 상품이나
서비스인지 그 디테일한 사항들을 심도
있게 이해한 단계예요
아마
여러분들이이인지 의 단계에서 넘어가지
못할
거예요 그냥 아 너 그런 서비스구나
여기까지만 넷째 공감의 단계입니다
해당 상품이나 서비스가 왜 필요하며
자신에게 어떻게 도움이 되는지
이해하고 그걸 인정한 단계입니다 다섯
번째 행동의 단계예요 인정하는 것을
넘어서 자신의 자원을 활용하여 해당
상품이나 서비스를 구매하는 단계라는
거죠
여러분이 한번 그 빠가리
났던 그 어떤 미팅이나 계약들을 한번
생각해 보세요 대부분 인지의 단계에서
멈췄을 겁니다 아 그런 거군요
아 심도 있게 이해하지 못했어요
그러니까 이해의 단계로 들어가지
못하는 거예요 이해의 단계에 들어가지
못하니까 공감을 하지 못해요 공감을
못하니까 행동으로 이어지지 않는
겁니다 즉 이 클라이언트를 찾아갔을
때
무관심에서인지 인지에서 이해 이해에서
공감 공감에서 행동의 단계로 관여도를
올려야 되는데 어떤 식으로 우린
관여도 단계를 올릴 수 있으며 어떻게
활용할 수 있는지 생각해 볼 필요가
있겠죠 우선 무관심의 단계에선 두
가지 이유가 존재할 수 있습니다 첫째
과거의 불만족스러운 경험으로 인해
해당 상품이나 서비스에 대해 안 좋은
인식이 존재해서 거부 반응이 강할
때예요 물론이 경우엔 공간 중심이나
시간 중심 피로 인식을 변화시키려
해야겠죠 어 예전 세션을 열심히
들었던 사람들은 만약 아예 상품이나
서비스에 대한 경험이 존재하지 않는
상태라면 이땐 고객에게 이게 어떤
서비스며 왜 상대방에게
필요한지인지를 시키는 것에 초점을
둬야 한다는
겁니다 자 관여도 단계를 파악할 땐
무 심 이해와인지 그리고 공감과
행동을 한 세트로 묶어서 판단하는게
제일 좋을 거예요 무관심의 단계에는
여러분이 아무리 여러분의 사업이나
서비스를 열심히 설명해도 상대방은
관심을 보이지 않을 가능성이 높기
때문에 늘 제가 뉴오더 말했듯이
여러분의 말을들을 생각도 없는 사람은
거절을 거절한다는 이상한 생각을
하기보단 워크어웨이 하며 시간을
절약하는게 가장 현명한 판단일 겁니다
물론 상대방이 과거의 경험에서 나오는
무관심일 아닐지 중요한 이게 중요한
판단 요소고 과거의 경험에서 나오는
무관심은인지를 동반하기 때문에 어느
정도 관여도 지수를 올릴 시도를 해볼
가치는 존재한다는 거죠 그다음 이해와
인지의 단계로 볼 수 있는데이 단계에
속한 클라이언트는 여러분이 갖고 온
상품이나 서비스를 인지하고 서비스가
제공하는 혜택을 이해하는 단계로 볼
수 있 있어요 여기선 상품이나
서비스의 강점이나 필요성을 어필
하고요 노출되어도 되는 여기서
중요한게 노출되어도 되는이에요
노출되어도 되는 상품이나 서비스의
내부 정보를 어느 정도 흘려 주는
것도 소셜 커런시 가치를 올려 줄 수
있기에 좋은 전략이 될 수 있습니다
그리고 내가 개인적으로 이번 챌린지에
도전하면서 사용하고 있는 방법이지만
이해의 단계에서 공간과 행동으로
넘기기 위해 이벤트성 상품을 함께
제공하는게 효과적인 전략이라고 볼 수
있어요이 방법은 뒤 페이지에서 공개를
하겠습니다 이제 마지막으로 공간과
행동의 단계로 관여도를 올리면
여러분은 계약을 할 수 있게 될
거예요 대부분 많은 사람들이
실수하는게 과거 성공 사례 혹은 다른
업체의 성공 사례를 관여도 지수에서
이해와 인지의 단계에서 보여 준다는
건데 이거
이거는 뭐 여러분이 좀 돌려봐야 될
겁니다 이해와 인지의 단계 그니까
여기서 보여 준다는 거야 성공
사례를 아마 여러분은 이제 처음가
가지고이 사람한테 막 이제인지를
시키고 이해를 시키는 단계에서 성공
사례를 막 보여주고
있었겠죠 자 보면은 뭐가
잘못이냐 공감을 이끌어내지 못한
상태에서 보여주는 성공사례는 큰
효과를 불러오지 못한다는 겁니다
여러분이 만든 사업이 제공하는
상품이나 서비스에 대한 충분한 이해를
동반한 뒤에 성공 사례 등을 보여
주는게 가장 효과적인 결과를 만들어
낼 수 있다는 거예요이 차이 하나가
엄청 큽니다 여러분 내가 지금 보여줄
수 있는 성공 사례를 공감과 행동의
단계에서 보여주느냐 아니면 인지와
이해의 단계에서
보여주느냐 성공 사례를 보여준다 그래
가지고 공감의 단계로 넘어갈 수 있는
건 아니에요 성공 사례는 공간과
행동의 단계에서 더 큰 효과를 볼 수
있다는
겁니다 보통 나는 개인적으로 큰
사업권을 진행할 때 투자 관련 정보나
결산 정보를 인지와 이해의 단계에서
보여주지 않고 항상 공감과 행동의
단계에서 보여 주는데 이것도 관여도
지수를 바탕으로 봤을 때 인간은
공간과 행동의 단계에서 보여주는 성공
사례가 행동에 영향을 주기
때문입니다이 인간의 그 행동 관여도
지수 이거는 뭐 좀이 감마 스타일이신
분들은 한번 논문 찾아 가지고 읽으면
어 많이 도움이 될 겁니다
이해하는데 그래서 관여 관여도 지수의
핵심이 뭐냐 관여도 지수는 여러분이
잘만 파악할 수 있으면 어떤 정보를
어떤 타이밍에 흘려 보내야 하는지
그리고 정보를 흘려 보냈을 때 가장
효과적인 결과를 볼 수 있는 타임
언젠지 추론해 낼 수 있는 지표라고
이해하시면 됩니다 보통 사람들이
성공사례로 후킹을 시도하는 경우가
많은데 여러분이 만든 사업에 대한
인지나 이해도가 바탕으로 깔려 있지
않은 상태에서 그 상태에서 보여주는
성공 사례는 오히려 반발심을
불러일으킬 가능성이 커요 예를 들면
뉴 오더라는 곳이 무엇을 가르치고
어떤 기회를 주는지 알지 못하는
상태에서 무작정 돈을 번 성공사 만
보여 준다고 했을 때 과연 사람들이
뉴 오더에 가입할지 생각해 보면
이해하기 쉬울 겁니다 혹은 누군가한테
여러분한테 뭔지도 모르겠는데 건강이
좋다고 들이밀면서 관련 논문을
들이밀었을 때 과연 여러분은 그
설탕물을 구매할지 한번 생각해 보시길
바랄게요이 인식의 단차에 기회가
존재한다는 걸 여러분이 아셔야 됩니다
극단적으로 표현하면 명 아 100명이
의 사람이 있으면 인식은 100개가
존재할 수 있다는 거예요 하지만
인식의 단차에 언제나 기회가
존재한다는 걸 알았으면 좋겠습니다
예를 들면 나는 지금 챌린지 영상을
찍으면서 처음 내가 만들려고 했던
사업은 네이버 블로거들 방문 및
기자단 사업이었고 해당 사업을 통해
주변 지인들이 1천만 원에서 2천만
원 정도를 순수익으로 벌어갈 수 있는
사업을 구축한 걸 여러 번 봤기
때문에 사실 이거는 뉴오더 사무
안에서 이런 사업을 만들어 보길 꽤
많이
추천했었다 방법도 저가 그대로 지금
영상에 담기는 내용을 그 뉴오더
사무실에서 사람들한테 다 알려
줬었어 근데 이거 뭐 어쨌든 아무도
안 한 거는 둘째 치고 저한테 지금
주어진 시간은 약 세 달 남지 뿐이죠
문제는 블로거 방문이나 기자단 사업은
객단가가 크지 않기 때문에 내가
만들려고 하는 연매출 5억짜리 사업
약 월에 4,300만 원 정도 의
매출까지 도달하기 세 달보다 더 큰
시간이 걸린다는 문제가 있었다는
거예요 그렇게 영업을 돌아본 결과
역시 시장에는 그렇게 좋은 인식이
존재하지 않았고요 대부분 사장들은
블로거 방문이나 리뷰에 대해 굉장히
회의적이며 블로그 글이 존재한다는게
필요한다는 필요하다는 인식은
존재했지만 과연 내가 1년짜리 블로거
방문 리뷰 서비스를 70만 원씩
내면서 1년치를 결제해야 하는가에
대한 의문을 갖고 있었다는 거지
반대로 여러분이 인스타를 영업해 보면
알겠지만 인스타 상위 노출이 매출에
큰 영향을 끼치는지 의문을 갖는
업주들도 많으며 대부분은 상위
노출보다 맛집 관련 인플루언서들 테
회성 홍보를 맡기는게 더 낫다는
인식도 존재했어요 여기서 내가 선택할
수 있는게 인식의 변화를 주거나 해당
인식에 수긍하며 더 나은 서비스를
제공하는 거였는데 나는 후자를
선택하며 사업의 노선을 변경시켰다
거죠 어쨌든 요식업을 시작한 업주들의
입장에선 블로거들이 본인 가게를
방문해서 리뷰를 써주는 써 주는 것에
대한 필요성에 대한 인식은 존재했고
다만 가격적으로나 기간적으로 큰
메리트가 없다는 인식이 존재했는데
그니까 1년치 계약을 했을 때 여기에
존재하는 인식의 차이이 갭을 메꿀
수만 있으면 분명 계약으로 이어질 수
있다는 판단을 내려 는 거죠 그래서
난 바로 인스타 계정을 키우기
시작했고 여기 오타 있네 키우기
시작했고 아래 보이는 맛집 리뷰
개정을 만들 수
있었죠 그리고 저는 상품의 구성을
바꿨습니다 기존에 존재하는 블로거
방문 리뷰의 필요성을 그대로
유지하면서 갖고 가되 1년씩 관리
계약이 관리 계약을 할 필요가 없다는
인식을 메꿀 만한 미끼로 우리는
단순히 1년 동안 체험단을 보내 주는
것뿐만 아니라 원래 광고를 맡기게
되면 약 40만 원 정도의 비용이
발생하는 맛집 인플루언서 계정들에
1년 동안 건당 20만 원으로 사용
가능하게 해주겠다라는 서비스를 추가
시켰어요 그 여기 아까이 방법은 뒤
페이지에서 공개 그리고 내가
개인적으로 이번 챌린지에 도전하면
사용하고 있는 방법이지만 이해의
단계에서 공간과 행동으로 넘기기 위해
이벤트성 상품을 함께 제공하는게
효과적인 전략 라고 했죠이 방법이이
방법인
겁니다 체험단이 오면 가게는
체험단에게 모든 서비스를 무료로
제공해야 되는데 그렇게 치면 객단가가
높은 가게들의 경우엔 70만 원으로
계약하고 세 번만 홍보를 때려도
원금을 찾을 수 있다는 메리트를 얻게
된다는 거죠 그리고 맛집 인플러스
개정에 홍보하면 좋은 효과가 있을
거라는 인식을 사용해서 1년씩 관리
계약을 할 필요가 없다는 인식의
차이를 메꿔 버릴 수 있었다는
거죠 그렇게 나는 투초이스 컨설팅에서
사용하는 신규 업장을 찾아내는 방법을
사용해서 그 여러분들 추초 이에서
알려줬던 방법 있죠 뭐 로컬 데이터나
이런 거 신규로 오픈한 가게들의
영업을 다녔고 성공 사례에 썼듯이
2주 만에 약 890만 원에 달하는
계약을 따낼 수 있었습니다 그리고
나아가서
직원들이 뭐 이제 맛집 인플루언서
홍보하세요 그러면서 30만 원에 팔아
오면 10만 원은 더 존히 가져가고
20만 원은 제가 가져가게
됩니다 그니까 사업이란게 여러분
이렇게 뚝딱뚝딱 만들어진다니
여러분이이 뉴오더 안에 존재하는 디비
꼭 고객들만 디비가 아니야 뉴
오더하고 지금 협력하고 있는이 협력
업체들도 여러분의
비입니다 여러분 생 틀을 바꿔야 돼
아이 뉴오더 안에 있는 디비를 우리가
뭐 이용할 수 있다 우리는 디비를
제어한다 여기까진 좋은데 여러분이
과연이 협력 업체 더존 지금이 배민
매장 한 2만 개 디비를 들고
있잖아요 얘네들하고 어떤 협력 구조를
만들어 가지고 내가 플라이 휠을 달고
내 사업을 만들 수 있을까라는 생각도
여러분이 할 수 있어야 된다는 거죠
그러니까 틀을 못 깨는 거야 아직도
여러분은이 고객의 디비만 생각하고
있는 단계라고 볼 수 있다
자 그래서 여러분이 여기서 알아야 할
건
어 성공 사례에 썼듯이 여기까지 했고
그러면은 이렇게 좋은 인식과 나쁜
인식이 있을 때 그 둘을 조합해서
인식의 차이를 메꾸고 한 세트의
상품으로 만들어 내가 원래 팔고자
하는 상품이나 서비스의 계약을
만들어내는 방법도 존재한다는 거죠
인식이 안 좋다고 회의적으로
포기하기보다는 단 반면에 어떤 좋은
인식이 존재하는지를 분석하고 그 둘을
조합해서 인식의 단차 사이에서 기회를
찾아내 새로운 사업을 만들어 낼 수도
있다는 겁니다
여러분 오늘은 호따 고다
끝났네 자 일단이 디코로 넘어 오셔
가지고 한번 질문을 해 보십시오
여러분로 넘어오시면 될 거
습니다 그까이 인식만 여러분이 좀 잘
가지고 놀 수 있으면 여러분은이
안에서 정말 많은 기회를 찾을 수
있습니다 그리고 과거에 여러분이
배웠던 어떤 스토리나 뭐 스토리를
만드는 법 그리고 어떤 어 뭐
배경적인 그 감성을 더하는 법이
모든게 다 여러분이 인식을 만들어 내
써 먹을 수 있는 방법들이에요
그래서이 방법은 제가 또 다음 세션
때 공개할 예정입니다
여러분
자
질문 너무 후딱후딱지
나왔나 질문 없습니까 진짜
뭐야 진짜 질문이
없어
신기하네 다 이해를 했다는
건가이 절대 다 이해할 수가 없을
텐데 어렵나 여러분 어려워요 오늘
내용이 많이 어렵습니까
아 오늘 내용 저 많이
어렵습니까 그래 그럼 이거를 한 번
더 짚고 넘어가 줘야겠네
이 단계를 이해해야 돼요 무관심이
인지야 이해야 공감이 행동의 단계야
사실 행동의 단계에서 이미 여러분이
계약을 할 수 있기 때문에이네 개를
잘 봐야 됩니다 지금이 사람이
무관심의 상태인지 인지한 상태인지
이해한 상태인지 공감한
상태인지이 각 스테이지별로 여러분이
사용할 수 있는 어떤 영업적인 전략이
달라집니다 그냥 막 뭐 그냥 성공사례
쑤셔 막 이런다고 무조건 되는게
아니야 그이 모든게 다 전략적인
겁니다 아 이거는 가재왕 말대로
사실이 영업 경험이
적으면 이해가 잘 안 될 겁니다 그게
그거인 거 같고 여기서 도대체 뭐가
차이인지도
모르겠고 이해를 하지 못한 상황에서도
얻어걸리는 액이 있는 경우가 있는데
이럴 때는 후속 관리 차원에서 이해를
시키는게 장기적인 관점에서도 좋다고
보는 걸까요 그죠 이해는 시켜야죠
형님 만약에 이해를 하지 못한
상태에서 얘가 그냥 어 그래요 뭐 뭐
그럴 수 있겠네요 일단 해 봐요 이럴
수 있죠 근데 이거는 계약을 하고
나서 계속 서비스가 제공이 되면서
이해를
시켜야죠 이해를 시키지 못하면 인식이
유지되지 않아요 결국에는 이게 뭔지도
모르겠고 [__] 이거는
그냥 내 덕분인 거 같고 그래서 그
우리 투초이스 매장들 보면은
사람들한테 이제 질문이나 피드백을
받으면 업주가 이런 얘기를 많이 해요
막 아 이거는 나도 할 수 있는거다
근데 가지와 매장에서는 이건 나도 할
수 있는 거다란 말이 안
나와 이게지가 할 수 있는게
아니거든지가 할 수 있었으면 진작에
너는 지금 월에 1억 몇 천씩 팔고
있
있었어야지 근데 그냥 이해를 하지
못한 상황에서 얻어 걸리고 후속
조치도 없고 인식을 유지할 수가 없고
이해를 시키지 않으니까 나중에 가면은
막 아 이건 나도 할 수 있는거다 막
이런 소리가 나오는 거야 왜 이해를
못하고
있거든 지금 내가 제공받는 서비스가
뭔지를 모르니까 아 이거 그냥
후뚜루마뚜루 봤을 때는 이건 나도 할
수 있는 건데이 생각이 드는 거지
그니까 이해를 시켜야 돼요 그냥 아
계약서 그니까 대부분 지금 뉴오더
애들이 아 계약 땄으니까 끝 난 이제
다음 나랑 계약을 할 가능성이 있는
애들한테 내가 이제 최선을 다
하겠어 안
됩니다 이해도를 시킨 이해도를
시키면서 이해를 시키면서 얼마나
어려운 솔루션인 이제도 느끼게
해야겠네요 그죠 근데 여기서 이게
실제로는 존나 간단한 거일 수 있지만
그거를 굳이 존나 간단하다고 얘기할
필요가
없다니까 과정은 중요하지 않아요
여러분 사업은 언제나 결과가
중요합니다 여러분이 만약에 옷을
팔았다고 했을 때 그 옷이 그 사람
대문 앞에 도착하는게 중요한 거지 그
옷이 무슨 뭐 [__] 태평양을 건너왔던
뭐 남해안을 건너왔던 전라 사우스를
건너왔던 그거는 전혀 중요하지
않아요 근데 막 사람들이 막이 무슨
태평을 어떻게 건너오고 막 무슨 1등
을타고 오고 이딴 거를 존나게
설명하고 있는
거야 그건 그냥 상대방이 흥미로워할
만한 얘기를 해주면
끝인데 물건만 도착하면 되지 여러분이
쿠팡에서 물건 시켰을 때 이게 쿠팡
센터에서 왔는지 판매자한테 직접
왔는지 뭐 이딴 거 관심이나 있어요
여러분들 관심 없잖아
똑같아요 혹 오 신프 를 따져가면서
의식적으로 훈련하신 걸까요 오늘
내용은 실습이 빠지면 의미가 없는
내용인 거 같아 실습 계획표를
작성하려고 합니다 이거는 어느 정도이
프레임워크가 존재하죠 아 얘가 지금
어느 정도 단계에 있구나 이거를 계속
계산을 해야 돼 그러니까 내가이
영업이라는 걸 단순히 내 물건이나 내
서비스를 갖다 팔려는 행위로 생각하지
말고이 온갖 수싸움이 오가는 그 뭐야
협상 테이블이라고 생각을 하라니까
이건 여러분 영업은 상대방이 갖고
있는 자원과 내가 갖고 있는 물건과의
협상을 보는 거지 왜 여러분은 판매
사원이 아니잖아 판매 사원은 그냥가
가지고 정해진 가격에 갖다
던진다고 예를 들면은 저 [__] 설탕물
파는 애들이 야 이거 하나에 12만
원이야 이렇게 가격이 정해져 있잖아
근데 반면에 여러분은 이제 여주한테
갈 때마다 여러분 기분에 따라서
따라서 여러분 여자 친구가 생리
중인지 아닌지 어제 여러분 여자친
친구가 지화를 했는지 안 했는지에
따라서 막 그 가격이 천차만별로 막
달라지잖아 협상을 보는 거라니까
여러분은 어제 막여 여러분 여자
친구가 막 생리 터져 가지고
여러분한테 막 개지랄을 했어 이유도
없이 그럼 막 오늘 기분 존나
나쁘잖아 뭐이 앞에 있는 새끼한테 막
이제 좀 아이 새끼 기분도 좀 좆같게
만들어 주고 싶은데 이러면서 원래는
100만 원에 팔던 거 괜히 막
200만 원 던져보고 막 하잖아 내가
보상을 받아야겠는데 내 보상은 너한테
받아야겠다 하면서
결국 여러분이 하는 거는 협상이라는
거예요
협상 그러면 협상을 할 때 얘가 지금
어느 단계에 있는지에 따라서 여러분의
전략은 달라질 수 있다는 거고 그래서
영업이란게 존나 재밌는 거예요
여러분들 그냥 대게로 해 가지고 자
여러분 롤토체스 하는 사람들 알
거예요 그냥 댓개 덱으로 아 나는
그냥 이번 판에 무조건 공허덱 한다
난 이번에 무조건 [__] 뭐 메카닉덱
한다 정해놓고 들어가면 아 [__] 왜
내가 원하는 카드 안 뜨지 막
이러면서 존나
짜증나잖아 여러분이 지금 막 영업이
존나 짜증나고 재미 없어지고 막 좀
실패하면 퍼지고 하는 이유가 수싸움을
안 해서 그래 근데 막 챌린저 애들
마스터 애들 얼마나 재밌게 합니까
롤토체스 왜 얘네는 그때그때 지한테
뜨는 카드나 덱에 따라서 유연하게
대처를 해 나가거든 내가이 판을
지배하고 있다는 느낌이 드니까 걔네는
훨씬 재밌는 거라고
근데 여러분들 대게로 그냥 내가 할
말 존나 다 정해 놓고 그냥 그것만
읊고 있고 앵무세 마냥 그럼 내
뜻대로 안 되면은 내가 원하는 카드가
안 나오면 이제 존나 지치고
재미없어지는
거지 영업은 여러분 내가 왜 자꾸
뉴오더 여러분이 어떤 사업을 하게
될지 앞으로 어떤 사업을 만들게 될지
모르겠지만 뉴 오더에 존재하는
프로젝트로 나가 가지고 영업을
연습해라 어떻게 파는지를 알아야
된다라고 내가 자꾸 얘기를 하는
이유는 러분 처럼 그냥 가가지고
pvt 그냥 앵무새처럼 읽고 있고
이게
아니야 얘의 지금 심리 상태 얘의
지금 어떤 행동 반영도 이런 걸 다
계산해 가지고 내가 어떤 멘트를 쳐야
되고 지금이 타이밍에 어떤 정보를
흘려야 되는지 그 분석을 하라는
거야이 스킬이 쌓이면 여러분은 뭘
그냥 입던 빤스를 갖다 줘도 갖다
팔고
나옵니다 그래서 자꾸 이걸 연습을
해야 돼요 이거 여러분들 사업 만들어
가지고 여러분들 돈 녹고 있는데
여러분들 돈 녹이면서 연습할 거예요
그때
가서 그게 아니라고 지금 남들이
프로젝트 만들어 놨을 때 여러분이
나중에 어떤 사업을 하게 될지 뭘
팔게 될지 모르겠지만이 행동 관여도
스테이지는 어느 사업에서 여러분이 볼
수 있는 거기 때문에 지금 연습을
해놔야 된다고 얘가 지금 어느 단계에
있는지 이거를 파악할 수 있어야
된다고 무관심인 인지인 이해인 공감인
행동인지 그럼 내가 지금이 타이밍에
얘한테 이거를 이해시켜야 되는
상태인지 아니면 아 얘가 지금 공감을
했기 때문에 내가 이제 성공 사례를
보여 줘야 할
타이밍인지이 PPT 중요하지 않아요
여러분 내가이 영혼이 그 영업하는 거
도와줄 때 영이 앞에서도 내가 그
상대방한테 했던 모습이지만 나는 그
PT 종 도 않았어요 얘
앞에서 그 막 그 뭐 무슨 PPT
종이 같은 거 있잖아 그거 잃지도
않았어 관심도 없어 그거는 그냥이
PPT 있지 내가이 사람하고 지금이
테이블에 안기 안게 만들기 위한
매개체일
뿐이지 내가이 사람한테 영업을 하는
방식과 내가이 사람한테 뱉어야 되는
멘트는이 사람 상태에 따라서
달라진다는 거죠
그래서 영훈이가 그때 내가 이제 그
LG 그 가정 각색 걔네랑 이제
얘기를 할 때 뭘 느꼈는지 모르겠지만
어제 아 엊그저께 이틀 전에 가정
각색해 전화 왔어요
나한테 자기들 지금 이것 때문에 이것
때문에 늦춰지고 있는데 나 이거
무조건 할 거니까 좀만 기다려 달라고
저 그냥 무조건 한다고 생각하고 계셔
주십시오 제가 연락 못 드려서
죄송합니다 제가 지금 유튜브부터
시작해 가지고 블로그까지 사장님한테
다 맡길 거니까 이것도 잘
부탁드립니다 왜
이해를 시켜 놨잖아
이해를 시켜 놨기 때문에 공감을 시켜
놨다고 이게 무조건 필요하다는
공감으로 이어졌기 때문에 행동으로
이어지는
거라니까 이거는 그때 영훈이가 이거를
봤었어야 돼 그니까이 세션을 먼저
듣고 갔었어야 돼
사실 처음에 그 알지 그 영운 그
우리랑 다른 테이블 앉았던 그 이상한
그 저 뭐야 저 존나 집에서 피규어
같은 사람 그 우리 왼쪽에 있던
테이블에 앉은 사람 존나 관심이
없잖아 무슨 숫자 노음 하고 있잖아
내
앞에서 아 노고 선배님이 그게
어 어 그렇구나 그래 아 피규어 할을
거 같다는 거는 이제 저
취소하겠습니다 피규어를 만지작거릴 것
같은
사람 얼마전에 도저 어 의 창녀라고
얘기했더니 갑자기 주원이가 저희 누나
거기 학교 다니는데 막 이러고 있고
아 역시 사람이
많으니까이이 교집합 되는 곳이 존나
많은 거
같습니다
하여튼 결국에 그 사람을 예시로
이거는 좀 영혼이 이해할 수 있는
부분이지만 무관심이었어 사실 무관심
왜 이거 [__] 돈만 들리고 존나
리스크는 크다 이거야정말
인지를 시켰잖아 내가 그 사람한테
그러고 나서 뭘
이해시켰다 2만 원 만 원밖에 안
하는 개집 이불집 이런 데는 도대체
뭐 한다고 우리한테 이런 걸 맡기고
있겠냐 그만큼 돈이 남는다는
뜻이다 그러고 나서 막 그 어떤 막
야 이거는 뭐 내부 로직이 한데
이러면서 내가 막 설명을
하잖아 실제로 뭐 네이버에서 그런
로직을 쓰고 있는지 난 네이버 팀에서
어떤 로직을 쓰고 있는지 난
몰라요 그러고 나서이 사람이 아 이게
필요하구나 공감이 나왔잖아 공감이
나오니까 이제 더 강력한 어떤
성공사례를 막 풀어 놓기 시작하잖아
내가이 사람이 딱 공감이 나오자마자
내가 갑자기 막 업체들 이름이 주르룩
나오잖아이 사람이 오 그렇네요 아
근데 이거는 진짜 저희가 한번 계산을
해보고 맞으면은 바로 갑자기 그때이
사람들이 뭐라 그랬어 처음에는이
시스템 에어컨만 얘기하다가 갑자기
나중에는 막 이거 이거 이거 이거
이거 뭐뭐 무슨 뭐 스탠딩 텔레비전
어쩌고 저쩌고 막 다
나오잖아 처음에 얘네들 에어컨 얘기만
하고 있었지 근데 갑자기 얘네들이
이제 공감을 하기 시작하니까 이거 뭐
스탠딩 뭐 텔레비전이 뭐 이거 이거
뭐요 이거 뭐예요 이거 뭐 검색해
보시면 나오는데요 막 이런 뭐 무슨
뭐 브로드웨이 텔레비전이 막 뭐
이상한 소리 존나 하잖아 그럼 난
거기서 이제 아이 새끼 지금 공감의
단계에 들어섰구나
그러니까 이제 그때부터는 막 내가
다른 업체들 이름을 존나 줄줄줄줄 막
뵙고
있잖아 그러니까 얘네들이 지금
행동으로 이어지는
거야 그러고 나서 얘네는 지금 나름
빨리 이걸 하고 싶어 가지고 지금
난리를 치고 있었는데 지금 좀이
본사라고 지금 얘기가 좀 오가고
있는게 있어요 그것 때문에 나한테
이제 전화가 와 가지고 저 무조건 할
거니까 사장님 좀만 기다려 주세요
이거 내가 이러고 싶어서 이러는게
아니라 본사에서 지금 빠꾸를네 번을
먹인게 있어
이것만 승인나면 저 바로 하겠습니다
아 그리고 막 유튜브부터 시작해
가지고요 뭐 블로그까지 다 사장님한테
맡길 거니까 이거 저 무조건
진행한다고 알고 계셔 주세요 그고
내가 시간은
많습니다 천천히 오세요 괜히 급하게
가다가 넘어집니다 그랬더니 아 기다려
주셔서 너무 감사합니다
아유 이게 제가 하는 일인걸요 하고
끊어
버렸어 얘가 고맙다고 하잖아 지금
나한테 기다려줘서 얘 지금 한테 지금
막 월에 이제 막 천만 원 이렇게
쓰게
생겼는데 기다려 주셔서 너무 감사하다
아아 어떻게든 할 거니까 자기 이거
무조건 한다고 그냥 알고 계시고 좀만
기다려 달라잖아 막이 본사 개새끼들
막
왜 관여도 지수에서 지금 공감의
단계와 행동의 단계까지 이끌어냈기
때문에 얘 주머니에서 돈 빼는 건
이제 일도 아닌
거야지가 막 돈을 막 못 내가지고
안달이 났다니까 말도 안 했어 그냥
나한테 전화하고 형님 뭐 블로그도
맡기고 싶고요 리뷰도 맡기고 싶고요
이거 다 맡기고 싶고요 이거 다 해
주세요 이러니깐 영업이 재밌을 수밖에
없는 거예요
여러분
전략적으로 얘가 지금 어느 단계에
있는지에 따라 여러분이 내뱉어야 되는
멘트와 여러분이 보여 줘야 되는
정보가 확연하게 달라진다고 근데
이거를 여러분이 정확하게 솔팅 할 수
있게 되잖아요
이렇게 됩니다 돈 싸들고
찾아와요 제발 해
달라고 천만 원 쓰는 놈이 고맙다
그래 얘 지금 여기서 거의 내가 견적
뽑아 준게 지금 월해 700 얼마예요
블로그에 유튜브까지 하면은 얘 지금
내가 던진 견적이 거의 한 1천
얼마야 근데 나한테
고맙다잖아 좀만 기다려 달라잖아
자기가 지금 늦어서 미안하다고
왜 영훈 형님께서 실습 계획표를
말씀해주셔서 문득 생각이 들었는데
하루 10분 정도 일기를 쓰는 것이
큰 도움이
될까요 저 정교 1등
출신 여기가 뭐 이거 뭐
그 일기을 시간에 밖에 나와 가지고
업주 아고 한 번 더 대화를
해
그 안 돼 그거 의미 없어 밖에 나가
가지고 그냥 몸으로
외워 요즘 대학교 여름방학
숙제 지금 왜 사람들이 너 말에 개거
문는 줄 알아 내가에 그래서 아 일기
쓰는 거 좋지라고 하면은 내가 지금이
나이에 일기 쓰게
생겼거든 그 이제 막 그 대학교 막
이제 좀 있으면은 막 강의 끝나
가지고 아 개꿀 빨리 끝나고 PC 방
가야지 막 하고 있는데 갑자기 교수
말 존나 길어지는 얘기 하는 애들 어
교수님 막 이런 숙제 내주시면 안
될까요 이런 숙제 괜찮지 않나요 그럼
이제 막 사람들이 다 존나 째려
보잖아
다른 비슷한 상품들의 안 좋은
리뷰들을 분석해서 우리는 어떻게이
점을 연결 해결해 주는지 어떤
단계에서 하는게
좋을까요 그거는 이제 여기서 해야죠
여기 인지의 단계에서 해야죠 인지의
단계 내가 여기서 얘기했잖아
봐봐
자 자 자 만약 불만족스러운 경험을
했다면 혹은 막 예를 들면 뭐
만족스러운 경험을
했다면 개선된 방법이다 혹은 대립
축을 세워라 여기서
해야죠
여기서 결국엔 대립 축을 세우는
거잖아 지금 다른 업체들이 하는
방법과 내가 하는 방법은 다르다라는
식으로 대립 축을 세우는 거기 때문에
저기서 하면 되죠
이 난 진짜 여러분이 영업이란게 존나
재밌어야 돼 자꾸 대게로 내가 할 말
내가 지금 얘한테 보여 줄 것들 정해
놓고 가지 마요 그럼 진짜 재미
없어져요 근데 여러분이이 테이블을
지배하려고 하는 순간 존나
재밌어져요 내가 때 이제 LG 테테
막 이제 그런 전화를 받았을 때 역시
아직 녹슬지
않았군이 새끼도 가스라이팅 완료 그냥
딱 그러면서 이제 계좌 번호만 싹
보내는
거야 이게 원래
인간이 타인을
조종하면서이 쾌락을 존나 느낀단
말이야 인간이 어떤 상황을
컨트롤하면서 거기서 나오는 도파민이
장난이 아니야
그래서 여러분은 단순히 그냥가 가지고
뻐꾸기 럼 막 그냥 앵무새처럼 그냥이
종이나 읽고 있고 그냥 아이거나
설명하고 있고 안 된다 그러면 말고
되면 좋고 존나 재미 없어지지
지루해지지 만약에 실패가 반복되기
시작하면 이게 뭐 하고 있는 짓인가
싶지 근데 여러분은 지금 가가지고
판매를 하고 있는 거지 협상을 하고
있는게
아니라니까 여러분은 가서 협상을
해야죠 그 사람들하고
지금이 협상 테이블 위에서 내가
우의를 점하고 내가 리드할 수 있는
권한을 받으려 그래야지 그러면은 얘가
하는 행동 얘가 지금 속해 있는 어떤
관여도 단계 단도 관여도 스테이지
이런 걸 다 분석해 가지고 얘한테
그럼 지금 어떤 정보를 흘려야 되고
얘한테 지금 어떤 말을 해 줘야겠구나
이걸 분석적으로 들어가기 시작하면
여러분들 성공률이 확 달라져요 그리고
여러분이 거기서 받을 수 있는 돈도
많이 달라집니다
그니까 처음엔 당연히 거절을 많이
당할 수밖에 없지 왜 아무리 지금
이런 세션을 듣고 가도 여러분은
처음에 그냥 그 PPT man 읽고
있을
거거든 여러분은 가가
짓고인지를 시키고 있을 거거든 인식을
만드는게 아니라 여러분이 그냥 뭐이
내 세션 뭐 한두 번 봤다고 갑자기
여러분이 인식을 만들고 있다 여러분
천재지
여러분 이제 일론 머스크랑 저 깜빡이
하러
[음악]
가야지 그게
아니라고 계속 실패를 하면서 여러분이
이거를 정화시켜야 된다니까 여러분에
맞게 그리고 여러분이 이제 이거는 뭐
얘가 어떤 행동을 하면은 이거는 뭐
예를 들면 자 이걸 봐봐 얘가 어떤
행동을 하면은 무관심이다 어떤 행동을
하면은인지 어떤 행동을 하면 이해다
어떤 행동을 하면 공감이다 어떤
행동을 하면은
[박수]
행동이다 이거는 뭐 정해 줄 수가
없어요 여러분
왜 맨 처음에 내가 뭐라
그랬어요인 지도처럼 많이 보여질수
올라가는 양적 지표가 아니라 어떻게
해석하는 질적 지표에 가깝기
때문이에요 질적인 걸 여러분이 어떻게
정확하게 분석하는이 그 뭐야 축을
세워니까 그래서 내가 뭐라 그랬죠
여러분 사업할 때 중요한게 사회
지능이다 내가 자꾸 여러분 보고 사람
만나고 다녀라 사람하고 대화해 봐라
자꾸 그러는 이유가이 사회 지능을
길러야 돼 어쩔 수 없어 여러분이
사업하려면 사회 지능이 낮은데 제가
사업해 가지고 성공할 수
있을까요 사회에서 돈을 벌어야 되는데
사회 지능이 낮은데 어떻게 돈을
벌어 사회에서 여러분이 돈을 벌어야
되는데 아 그럼 제가 지금 사지가
낮아요 제가 지금이 사람들 대할 때
사지가 존나 낫습니다 그럼 사람 많이
맞나
보라고 그거는 방법이 그거밖에 없어요
여러분 지부터
키워야지 사람을 계속 만나고
사람들이랑 대화해보고 실패해 보고
까여 보고 욕
먹어보고 그러면서 이제 여러분 사지가
거기서 길러지는 거라니까 이거는 내가
여러분들 뭐지 교육 뭐 세션을 두 달
동안 한다 그래가지고 여러분들 사지가
높아질 수 있는게
아니야 근데 대부분 이제 뉴오더 막
형들이 아 얘는 막 사지가 높다 막
한섬이 같은 애들 있잖아 대표적으로
얘는 사지가 존나 높다 이런 평가를
받는 애들 보면 주변에 친구가
많아 그니까 여러분들이 밖에 나가
가지고 친구들을 만나고 친구들이랑
놀러 다니고 사실 뭐 친구들이랑 사고
치고 다니고 나쁜 짓도 해보고
좋은지도
해보고 애들이 이렇게 커야 되는데
요즘 부모들은 그냥 학원 뺑뺑이만
돌리고
있잖아 애들이 사람 만나는게 그냥
학교 학원밖에 없어 학교 학원에서
만나는 애들 뭐 대부분 다 무슨
얘기해요 그냥 공부 얘기밖에 시험
얘기밖에 할게 없어 그러니까 애들이
사지가 다 존나 나진
거야 인간이 퇴화를 하고 있다니까
지금 인간이 지금 퇴화를 하고 있어요
사회적인 동물인데 사회적으로 단절이
되고 있다고 그러니까 요즘 2
30대들 보면 히키 코모이 존나
많잖아 사회하고 단절된
새끼들 이게 사회의 탓일까 부모들이
그렇게 키웠어
얘네를 사회하고 단절시켜 가지고 그냥
공부만 좋나 해라 뭐만 존나 해라
뭐만 존나
해라 애들이 다 사회 지능이 존나
낫잖아 그니까 이게 사람하고 같이
수싸움 하고 사람하고 얽혀 가지고 아
내가 얘한테 이런 좋은 이미지를
만들어 놓으면 내가이 새끼한테 막
주변에 있는 여자애들한테 가지치기가
좋겠지 아이 새끼가 여자가 존나
많으니까 얘한테 존나 좋은 이미지를
만들어 놓으면이 여자애들한테 내가
이렇게 소개 되겠지 이런 사회 지능
기본적인 사회 지능도 없다니까
그러니까 맨날 막 요즘 애새끼들 다
뭐라 그래 나를 있는 그대로 이뻐해
달라
그러잖아 이뻐할게 없는 새끼들인데지네
부모가 막 아 우리 아들 존나 멋있어
우리 아들 장동건이 어 우리 우리
아들 [__] 박보검이 막 이지랄 하고
있으니까이 메타인지가 다 고지가 진짜
사적으로 뭔가 이쁨받을 만한 가치가
있다고 생각을
한다니까 그니까 이게 [__] 다이
사회지능이 다 깨져버리는 거야
애들이 그래서 내가 그랬잖아 메타인지
해야 된다고 내가이 사회에서 얼마나
보잘 것 없는 놈인지 알아야지 거기서
시작되는
거라니까 아 나 정도면은 친구 좀
많은데 나 정도면 인간관계 잘하는 거
같은데 인간관계를 잘하는 건 한미
같은 애들 보면서 인관계를 잘 거지
친구 없어가지고 발 그 안 싸우고
다니는 걸 보면서 그 나는 그니까
한처럼 친구가 존나 많은데 걔네들
친구들하고 이제 어떻게 보면 트러블이
없는 걸 보면 인간관계를 잘한다고
하는게 맞아 근데 주변에 친구 [__]
야 지금 당장 나와라고 했을 때 나올
수 있는 애 세 명도 안 되는 놈들이
주변에 싸울 친구도 없는데 친구들이랑
안 싸운다고지는 인간관계를 잘하는
거래 요즘 애들 수준이 이래 그
보면은 저 미국 저 쇼츠 같은 거
보면 애새끼들 존나 마탱이
가잖아이 지능이란게 존재하는지 거의
뭐 아메바 세포가이 내 위에
굴러다니고 다닐 거 같은 새끼들이 막
얘기를 하고
있잖아 우리나라가 지금 그렇게 되고
있다니까 지금 그 초등학생들 학원
중에 돈 제일 잘 버는 학원이 저거
그 저
뭐야뭐야 학원
뭐 논술하고 하고는 좀
다르다대 논술하고 하고 논리 하고는
좀
다르대 요즘이 뭐 대치동 이쪽에서 그
논리 학원이 존나 돈을 많이
번대 애들이 논리가 존나
[음악]
떨어지니까이 논리가 떨어진다는게
극단적으로 설명하면 어떤 거냐면 자
한섬이가 친구가 100명이 있어요 아
저는 친구 100명을 유지하면서
사람들하고 싸우지 않기 때문에 저는
인간관계를 잘 풀어나간다고 생각합니다
논리적이지 근데이 [__] 친구가 한
명도 없는 새끼가 저는 친구가 한
명도 없는데요 전 친구들하고 안
싸우기 때문에 저는 교우관계를
잘한다고 생각합니다이 [__] 이게 무슨
개리야 요즘 애들이이 논리력이
떨어진다니 논리력이 떨어지면
메타인지가
힘들어져요 논리력이 떨어지면
메타인지가 힘들어져 메타인지가
떨어지기
시작하면 절 기회를 얻을 수 없습니다
절대 인간관계를 잘할 수
없어요이 논리를 채워야 돼 여러분
논리적으로 생각해야
되고 아 대표적으로 그냥 무진이 같은
놈들 있잖아 논리 존나
떨어지잖아 얘가 하는 말이이
논리적으로 다 말이 안
된다니까 근데 그 [__] 또 그거에
속았던 친구들 저 이상한 개논리
무논리에 막 좀만 논리적으로 생각을
해보면 된다니까 뭐 내가 뭐 [__] 뭐
저 뉴오더 애들 뒤통수를 갈겨 가지고
뭐 뒤에서 피를 쳐먹고 있을
거네 나는이 말을 믿는게 난 존나
신기해 근데 그거를 믿은 거야
왜 논리적이지 않으니까 머릿속에서 좀
논리적으로 생각을 해보면 저게 얼마나
말이 안 되는 소린지
알아 내가 에 뒤에서 피를 받아
쳐먹고 있을 정도면 내가 뭐한다고
내돈 2억 들려가지고 뉴워드 애들한테
가게를 차려주고 앉아
있어 일단 그 돈부터 잠가도 내가
봤을 때는 저 뒤로 백피 쳐 먹는
거보다 더 많이 남을 거
같은데 내가 뭐 한다고 여러분들
쓰라고 뭐 그 사무실 하나 얻어 놓고
야 너들 그냥 저기 맘대로 써라
이러고
있어 그 논리 진짜 이거 적으로 생
게 중요해 여러분 아마
지금이 얘기가 너무 어려운 이유가
뭐냐면이 정도의 논리적으로 생각을 안
해봤을 거야 나는 이런 거에 대해서
엄청 논문을 많이 읽어요
여러분 나는 이정 이런 어떤 인간의
행동 심리 그리고 뭐 시장 경제 이런
논문을 정말 많이 읽는데 왜 나는
논리적으로 이해를 할 수 있다고
생각하거든 인간의 행동과 그니까
여러분들이 레드 필에 빠진 이유가
뭐야 레드필 너무 마음에 들었던
이유가 뭐야 논리적으로 설명을
해주잖아 어 맞네 얘가 이렇게
행동했던게이 기집년들 이렇게
배신했던게 얘가 지금 내가 좋다고
다시
달라붙는게이 레드 필에서 말하는 거랑
다 똑같은
거야 논리적으로 이해가 된다는 거지
근데 왜 여러분이 사업을 하는데
만나게 될 클라이언트들은이 논리적으로
행동을 안 할 거라고
생각해 인간의 행동 변화 스테이지
안에서 이렇게 이해를 할 수가
있다니까
여러분이이 구간을 나눠 놓고이 구간에
맞는 적재적소하게 여러분의 전략을
세팅할 수만 있으면 나처럼 얘 막
lg's 전화와 가지고 아 존나
감사하다고 당신이 하라는 거 다
하겠다고 나 무조건 당신한테 다
맡깁니다 오케이
오늘 세션은 꼭 돌려 보시길 바랄게요
여러분 가서 그냥 정해져 있는 멘트와
정해져 있는 정보만 흘리고 나오면
그건 노동입니다 여러분
노동이 근데 가서 여러분이이 사람하고
협상을 보려 그러고 여러분이 원하는
결과물을 가지고 올 수 있잖아요 이건
[__] 전쟁입니다 존나 재밌어진다이
전쟁 게임하면 개
내가 20 몇씩 해버리면 막나 내가
신이 된 거
같잖아 요즘 나는 이제 뭐 좀이 빅트
하고 좀 전화도 많이 하고 빅트
이런저런 얘기를 많이 나누고 있는데이
존나 재밌을 거야 빅트 요즘 재밌을
수밖에 없는게이 판을 가지고 놀라
그러거든이 업하고 앉은 리를 놀라
그래이 새끼 어떤 심리를 이용해
가지고 이런 정보를 세팅해
놓고 거의 직속 게임이라니
여러분 내가 이제이 업주들
클라이언트들 내가 앞으로 만나게 될
사람이든이 사람들하고 대화를 하는이
모든 거를 나는이 직소이 직소
게임마냥 다 세팅을
해놔 오늘도 또 [__] 또 기가 막히게
어 기가 막히게 또 하나 딱 이렇게
세팅을 해 놓고 이제 이런 식으로
가면은 이게 [__] 결제율이 존나
올라올거다데 이거를 내가 뉴 오더에서
계속 가르쳐
줬다고 이게 나라서 할 수 있는게
아니라 여러분이 아직 그 세션을
이해만 하고 사용하려고 생각을 안
해서
그래요 하여튼
배웠으면 써 먹읍시다
여러분 여러분이 뉴 오더에 존재하지
않는 프로젝트 여러분이 뭐 남들이
만들지도 않았던 사업을 만들 수
있으면 너무 좋겠지만 내가 늘 뉴오더
말했듯이 우리는 너무 평범한
사람들이라니 일론 머스크처럼 뭐
다나를 만들고 뭐 만들고 뭐 [__] 뭐
저거 뭐야 저 화성 가자 하면서 막
로켓만 들고 안
돼요 메타인지를
[음악]
해야지 그럼 여기서 메타 인지한게
도대체 뭐냐면 정확히 내가 갖고 있는
재료들이 뭔지 파악하고 내가 할 수
있는 선 안에서 내가 만들 수 있는
사업이 뭐고 나는 어떤 전략을 쓸 수
있는지 이걸 나열해 가지고 조합을
하는게 이제 메타 인지예
여러분 나는 사업을 하면서 단 한
번도 세상에 없던 사업을 내가 최초로
만들겠다고 한 적이 없어요
누가 이걸로 돈을 벌고 있고 얼마를
벌고 있지부퀘스트
내가 지금 만든이 사업은 6월쯤에
뉴오더 이제 정식으로 오픈이 될
거니까 많이들 참여하셔 가지고
이걸로도 돈 버시면 좋을 것 같습니다
일단 내가 이걸로 저 영상을 찍어야
될 거 아니야 그래갖고 내가 지금
당장은 공개를 안 하는
겁니다 내가 꿀 좀 빨고 영상 다
찍고 그러고 나서 이제 공개를 해
드리겠습니다 야 [__] 이거 내가 오늘
공개해 놨다가 이거 갑자기 내일 내일
모래 가고 발 영업 나갔더니 지금은
막 오 막 업주들이 이러는데 막 어
이거 똑같은 새끼 방금 왔다갔는데
이러면이 더가 대가리 수가 많아서
특히 한처럼 존나 열심히 하는 애들이
있어서 지금 공개하면 이거 리스크
됩니다 영상 실패할 가능성이 높아지기
때문에이 한섬이 같은 애들
때문에 하여튼 좀 전략적으로 한번
생각을 해보세요 오늘 세션은 뭐
여러분이 얼마나 중요하다고 느끼는지
모르겠지만 이 앞으로 업주들 하고
뒤를 보데 있어서 정말 써먹을게 많은
세션입니다
그리고 이런 식으로 여러분이 상대방의
행동을 분석하고 상대방한테
적재적소하게 맞는 정보를 흘릴 수
있을 때 여러분 성공률이 확 올라갈
거예요 여기서 더 나갈 수 있으면
나처럼 상대방이 지감 열고 제발 돈
꺼내 달라고 찾아오게
됩니다 여러분들 막 연락 없으면 막
전화하자 아 아 뭐 생각은 좀
해보셨어요 나는 그냥 가만히 있는다
왜 그때 얘가 분명 보여
줬거든 얘는 지금 공감과 행동의
단계라는 걸 나한테 보여주고 갔기
때문에 나는 얘가 지금 거의 한
일주일 넘게 연락이 없어도 나 그냥
아무 말도 안
했어 중간에 이제 영훈이가 나한테
한번 전화가 왔었어 형님 그거 혹시
진행됩니까 뭐 이런 식으로 나한테
물어봤었는데 내가 어 그거 진행되니까
어 기다려 그냥 이러고 알았어
영훈이가 얼마 전에 나한테 한번 전화
왔었거든 뭐 그거 때문에 전화가 왔던
건지 아니면은 아 그때 그때 물어봤나
그때 그 레린이 하고 다 찾아왔을 때
내
집으로 아 그때 하여튼 그때
물어봤거든
영훈이가 근데 그때 거의 한 일주일
넘게 얘는 나한테 연락이
없었어 근데 나는 그때 영훈이가
나한테 형님 그거 진행 되는 겁니까고
물어봤을 때 어 그거 될 거야 어
그냥 이러고 넘어갔어 왜
아니 일주일 동안 연락이 없고
피드백도 없는 새끼에 대해서 물어봤을
때 원래 나라면 나는 영훈이한테 아
영훈아 뭐 그거 [__] 연락이 없다 뭐
이런 식으로 돼야 되는데 어 그거 할
거야 그냥 이러고 넘어갔어 왜 얘가
이미 보여 줬거든 자기는 지금 공감과
행동의 단계에 있다는
걸 연락 오겠지 그고 그냥 아무 생각
없이 그냥 있었어 그때 뭐 지금 먼저
연락 와가지고 아 님 뭐 사시 뭐
이런게 있었고요 막 이런 사정이
있고요 지금 이것만 승인나면 되고요
저 무조건 할 거니깐 저 그냥 한다고
그냥 생각하고 계셔 주십시오 내가 아
예 천천히 하십시오 급하게 가다가
넘어집니다 저 어디 가는 거 아니에요
저 항상이 시장에
있습니다 이게 어 그 헬스장도 그렇고
다 그렇지만 내가 지금 당장
계약하자고 막 약서 도장 찍자고
난리를 안 치는
이유가이
공감과 행동의 단계를 나는 정확하게
파악을 할 수 있기 때문이에요 왜
나는 영업을 10년을 넘게
했다니까 내가 사업을 10년 가까이
하면서 여러분 한 번도 나는 영업을
쉰 적이
없어요 내 사업은 언제나 영업의
연속이었어요 얘가 지금 어느 단계에
있는
엔지 감과 행동의 단계에 있는 애들은
더 이상 나는 급하지 않아요 그냥 어
뭐 한 달 뒤든 두 달 뒤든
인연이라면 또 만날 거고 그때 도장
찍으시죠 오히려지가 나한테 전화가 와
무조건
한다고 어디
계시냐고 제가
찾아온다고 이게 여러분들이 말하는 그
상이에요
협상 협상 테이블을 위해서 얘가 어
스테이지에 속해 있는지만 여러분이
골라낼 수 있어도 여러분 정말 마음이
편할 겁니다 어 [__] 아 영훈이한테
막 [__] 센척 존나 해놨는데 막
영훈이한테 막 발 이거 된다고 막 아
내가 그 [__] 그 미팅 자리 나가면
무조건 되게 만들 수 있다고 개소리
존나 해놨는데 안 되면 어떡하지 전혀
안
불안하다고 왜 얘가 마지막 미팅에서
나한테 보여줬던 건 공감과 행동
이었거든이 공감과 행동 스테이지에
넘어가 있는 애들은 이미 끝이야 그냥
하는
거야 물론 틀릴 수도 있지 근데
빅데이터는 절대 거짓말하지 않는다
나는 이미 그 정도의 빅데이터가 쌓여
있는 거예요 왜 10년 동안 영업을
계속 해
왔으니까 옆에서 영혼이가 봤을 땐
이해가 안 됐을 거야 왜 여기서
이러지 왜 여기서 이러지 왜 이서
좀만 더 빠르게 푸시를 안
하지 왜 얘가 여기서 멘트를 치는지
그냥 얘기만 술술 넘어가니까 어 뭔가
일은 잘 풀리고 있는 거 같은데 어
지금 [__] 얘네가 가고 나서 일주일
넘게 어떤 피드백도 없는데 얘는 왜
지금 이게 된다고
하지 결
어 결 [__] 이건 태승이 만 이제
존나 웃었을 거야 결대로 결대로
어
이거 결
예 결입니다
결 이거는 이제 그 포커 치는
사람들만 알아요이 말이
뭔지 아 영재도
알겠구나 이게 결이라는 겁니다
결 아이 씨 이거 나중에 가면 막
이거 다 어디 막 도박하다가 잡혀가는
거 아니야 뉴오더
사람들 포커는 여러분들 나중에 돈
많이 벌만 하세요
그
막 하여튼이 모든 인간 만 사에는
여러분이 결이라는게 존재를 합니다
결대로 가는 거야 근데 여러분이이
결에서 자꾸 역주행을 하고 있다니까
여러분 머릿속에선 이게 존나
전략적이고이 선택이 맞는다고 생각을
하지만 여러분이 지금 결대로 가지
못하는
거야 영훈이가 이제 그때 내가 이제
막 미팅하고 내가이 사람하고 같이
협상을 보는 단계를 봤을 땐 얘기가
술술술
넘어가니까 어 [__] 이게 뭘까
싶었겠지만 그냥 나는 결대로 갔을
뿐이다 어이 새끼가 지금이 멘트를
치는 건 얘가
지금 무관심의 상태네 어 근데 얘가
지금 이제 이거에 대해서 나한테 어
이거 이렇다는 거죠 아이 [__]
인지했거나
이순서로 넘어가는
거예요 그러면 어 그러면은 이거는 막
이런 식으로도 먹는 거겠네 아이
[__] 이제
이해했네 그럼 여기서 이제 공감의
단계로 넘어가는 순간 이제 성공사례를
짜자 존나 막이 여기저기 업체들 이름
대면서 공감을
시켜 아
좋아하겠습니다 자 예를 들면은 얘는
처음에 나한테 그 시스템 에어컨만
얘기하던 애가 갑자기 뭐 어 사장님
이거 이거 이거 이거 이거 텔레비전도
있고요 이것도 있고요 이것도 있고요
냉장고도 있고요 뭐도 있고요 뭐도
있고요 뭐도 있고요 [__] 행동의
단계로 넘어갔구나
걸렸다 요업 그럼 이제 결대로 갔구만
하면서 이제 기다리는 거야 지갑 열고
찾아올
거니까이
어 진짜 영업이란 건 여러분 진짜
존나 재밌는
겁니다 가서 그냥이 PPT 있는 내용
내 아이템이 뭔지 내 서비스가 뭔지
이거 그냥 주구장창 그 앵무새 뻐꾸기
럼 설명만 하고 있으면은 실패하면
존나 재미 없어요 내 시간 낭비한 거
같고
시간 낭비한 거 같아 아 [__] 이거
뭐 하는 거야
존나 근데 여러분이 그 협상 테이브
컨트롤하려고 하는 순간
재밌습니다 인생은 게임이랑 똑같아요
여러분
게임이랑 여러분이 자꾸 게임을 하면은
그 판을 여러분이 휘두르려 그러잖아
그래서이 조선 새끼들 절대 서포트 안
하잖아이 판을 내 맘대로 휘두를 수가
없으니까
협상도 영업도 똑같습니다 여러분이 그
판을 휘두를 수
있어요 그 휘두르는 방식들을 알려주고
있는 거예요 이번 한 달 동안이
인식을 만드는 법을 알려 주는 건
여러분이 그 협상 테이블을 위해서
어떻게 판을 휘두를 수 있는지 알려
준 거라고 보시면
됩니다 오케이 뭐 추가적으로 질문
있으신
분 이거는 그냥 여러분들 여자 만나는
것도
똑같아 자 봐봐 처음에 여러분들이 막
여자 앞에 있어 여자는 당연히
여러분들한테 관심이 없겠지이 새끼 뭐
하는 새끼지 뭐이 새끼 뭐 조은 몇
센치인치 이런 거 관심 없을 거
아니야 그럼 자 이제 여러분이
안녕하세요 하면서 이제 말을 걸었어
어이 새끼가이 새끼가 이런 곳에
존재를 했네 하면서인지를 하잖아 그
여러분들 이제 막 뭐해 아 이상한
사람 아니고요 저 막 이렇게 이런
사람이고요 막 이런 사람이고요 막
저는 너무 마음에 들어 가지고 제가
한번 말을 걸어봤어요 그러면은 이해를
시키려는 거잖아 여러분들 처음에 막
여자애한테 주구장창 막 설명하자 아
아 저가요 막 원래 막 이렇게
여자한테 번호 물어보고 다니는 사람이
아닌데요 막 어쩌 쩌고 그러니까 뭘
이해시키려는 거야 나 지금 너랑
원나이트 하려고 너한테 가벼운
마음으로 접근한 걸 아니야 라면서
이해를 시키려 그러잖아 그리고
여자애들이 이제 거기서 공감을 하기
시작해 어 어이 새끼랑 커피 한 잔
마셔보면 괜찮을 것 같은데 어 생긴게
또 좀 마음에 들고이 새끼 말하는
것도 좀 재밌고 괜찮은 거
같은데 공감을 하기 시작하잖아
여러분이라는 남자에 대해서
여러분이라는 상품에
대해서 공감을 하기 시작하면 이제
어떤 행동으로 이어져요 번호를 주고
여러분하고 애프터에
나오겠지 이게 꼭 영어뿐만 아니라
여러분이 그냥 인간을 대하는 모든
거에 다 여기이 행동 스테이지가
들어가요 오케이
그래서 내가 연애 잘하는 새끼들은
사업도 잘한다 그런 거야 사업자라는
놈이 연애를 못 하기가 쉽지가
않아 그러고 여자애가 이제 공감하고
행동하는 단계까지 가면은 그 뒤에
이제 원나잇은 너무 쉬운
거고 아셨습니까이
행동 스테이지는 여러분 꼭 어 좀
체득을 하시길 바랄게요 이거는 뭐
여러분이 꼭 사업적인 것뿐만 아니라
여러분이 앞으로 여자 만나고 이런
거에서 좀 많이 써먹을 길이 있을
겁니다 오케이 뭐 여러 가지가 있어요
그래서 그래서 이제 보통 이제
사람들이 여자애들이 무관심이 아아
무관심의 단계에서 인지하는 단계로
들어가려면 막 이제 어 안녕하세요
하면서 막 이제 말을 막 걸잖아요
니고 슈퍼카 타는 남자애들이 그 여자
꼬시기가 쉽다 그러냐이 인지와 이해로
그냥 바로 넘어가든 어 그냥 와봐
내가 갑자기 슈퍼카 내렸어 그 일단
슈퍼카 문 위로 열리니까 일단 인지가
되잖아 그리고 무슨 이해가 돼 아 저
새끼는 뭔가 신분이 확실한 애일 거
같다 아 쟤는 돈을 잘 버는 애일 거
같다 일단 이해를 하고
들어가잖아 그니까이 슈퍼카는 애들이
여자를 쉽게 만나는 거야 왜 대부분
남자애들은 일단 무관심해서 시 한다고
그래서 아 내가 여기 있고요 나라는
사람이 여기 존재하고요 나는 무슨
일을 하는 사람이고요 막 설명을
하는데이 슈퍼카에 내리는 새끼들은
일단 여기서 시작인 거야 인지와
이해에서
시작이라고 이렇게 보면 이제 이해가
되죠 왜 자꾸 남자들이 좋은 차를
끌고 다니고 싶어하고 좋은 차를 끌고
다니면 나도 모르겠는데 왠지
모르겠지만 여자를 만나기가 더
쉬운지이 관여도
스테이지는 인간사 모든 에서 다
관찰할 수 있습니다
여러분 이거는 꼭 공부하시길
바랄게요 그래서 막 이제 좀 차 없는
애들이 그나마 뭐 명품이라도 감고
다니라 그러잖아 왜이 티에 막 발란시
발란시 아가 존나 적혀 있으면 왜
남자들이이 밖에이 단간 복이라
그러는데 아 이거는 존나 옛날
얘기구나 옛날에 막 나 살 때 저
유흥 갤러리 막 이런데 들어가면은 막
오늘 나 원나이 할거다 하면 막 이제
차려입고 나가면 막 당간복 입었다
그러거든 요즘은 뭐라 그러는지
모르겠는데 하여튼이 당간복 같은 거
입을 때 막 왜 막 명품 존나 휘감고
가겠어 전투 복이라 그러면 이거 좀
사고인데
하여튼 얘가 지금 이런 명품을 입고
있고 어쩌고 저쩌고 입고 있는 거
자체가 여자애들한테 뭘
시켜요인지를 시키잖아 그리고 얘는
돈이 맞는 애일 거 같은데라는 이해를
동반한다고
근데 남자애들이 막 왜 성형해 존나
잘생겨지려면
인지하기가 쉬워지나 다른 남자애들 다
길 가다가 막 여자애들 그 압구정이나
이런데 보면은 남자애들 막 다 얼굴
절구통에 한 세네 번 빠는데이 성형
싹 돼 있는 애들 막 이제 재윤이
같은 애들 잘생긴 애들 보면은 바로
인지가
되잖아 같은
겁니다 하여튼 그렇습니다
자 더 질문 있으신
분이 다음 주 세션도 중요해요 다음
주 세션 무슨 얘기를 해 줄지 어느
정도 정했는데 다음 주 세션 또한
여러분이 이제 사업을 만들 때 이거는
이미 뉴월드에서 수차례 가르치긴
했거든 수차례 가르쳤는데 어 아무도
사용하지 않아요 한 내가 알기로 한
세네 번가 쳤는데 왜이
개꿀 사업 방식을 알려줬는데 아무도
사용을 안 하지라는 생각이 들어서
다음 주에 한번 좀 더 자세하게
이거에 대해서 얘기를 나눠
보겠습니다네 질문
없으신가요 5 4 3 2 1 오케이
그럼 저는 또 내일 내일 영업 나갈
거 디비 추려야 돼 가지고
여기까지 하고 저는 이제 짜이지 해
보겠습니다
여러분 저도 내일 또 영업 나가야
돼서 일단 저는 디비를 추리로가
볼게요 어 혹시 뭐 부끄러워 가지고
질문 못하신 분 계시면 저한테 DM
보내시면 제가 다